大家好 我是谢老师
这节课的话 我们来聊一聊这个
街市中的这个尺寸和位置
我们来做一个总结
因为我们这个街市
在操作这个DOM的时候
就是这个DOM节点的这个尺寸
以及这个位置
它是一个非常重要的
知识
经常需要获取到这个尺寸
或者获取到这个位置
然后进行下一步的操作
但是在这个DOM里面
它给你提供的这些方法 提供的这些接口方法
它又比较多
对吧 各种各样
所以我们这边的话 我们来做一个总结
这些做一个总结
在Jasquip中操作DOM节点 使其运动的时候
特别就是我们要做动画的时候
对不对
常常会涉及到各种宽高和
位置坐标的这个概念
如果你不能
理解他们的这个意义的话
经常你在写代码的时候
就会遇到不小的这个问题
比如说我之前就遇到过问题
我一会
就是遇到什么问题 我一会再说
好 那我们这一张的话 我们就来总结一下
那这边的话 主要是分为两大部分
一个就是关于DOM对象
它相关的这个尺寸和位置
第二个是什么呢 第二个是这个EWENT
事件对象
它相关的尺寸和
位置
对应的这个属性
好 然后这个DOM
DOM的话 这边的话又分为两个部分
一个是什么呢 一个是止读
一个是可读可写
这个一定要分清楚
同学们 这个一定要分清楚
我之前就是在这吃了亏
我当时要做一个效果
做一个什么呢 做一个这个
这个效果大家都看到过
就什么呢 比如说我这个是个网页
比如说这是网页 我翻到下面
翻到下面之后 然后一般这样是不是就会出现一个那个
回到
顶部
就会出现这么一个按钮
对不对 然后接下来用户点一下这个按钮 然后这个页面就夸夸夸夸夸
回到最顶部
对不对
那这里的话想都想得到 肯定是通过这个SCOPE
这个
SCRULE
通过这个SCRULE
相关的这个属性来做
那我当时就是去干嘛呢 我去设置这个SCRULE HIT
我当时想到的方案就是去设置SCRULE HIT
结果最终
可想而知
它是不起效果的
说当时的话我就在那儿卡了半天
结果最终是什么 你看现在的话 你一看就知道了 为什么
因为它是一个指读属性
对不对
它是一个指读属性
你指读属性你咋能去设置
设置值呢
那你只能通过什么 只能通过这个SCRULE HIT
它是不是才是可读可写
对不对
所以首先的话要把这个
把它分清楚
说我这边的话
单独就是专门啊 专门这边的话就是把这些属性还分了两大类
一个是指读属性
有哪些
一个是可读可写属性
OK 好 那我们一个一个来看吧
好 那首先的话是这个DOM对象
相关尺寸和位置属性
那首先的话分为什么 分为指读和可读可写
把这个给你加个出
哎呀 就是可读可写
那首先的话我们来看一下这个指读
那指读的话其实也挺多的
对不对 有这个CLIENT WISE
CLIENT HIT
OVERSIT WISE
OVERSIT HIT
CLIENT TOP LEFT
OVERSIT LEFT TOP
SCRULE HIT WISE
那这个比较多 所以我们把它放在一起
做一个总结
对吧
好 那我们这边首先来看第一组
第一组的话是CLIENT WISE和CLIENT HIT
它指的是什么呢
它指的是元素可视部分的宽度和高度
什么叫做可视部分宽度和高度
你看后面写的就是什么呢 就是这个PIDEN加CONTENT
包不包含BORDER
是不包含BORDER
对不对
好 那我们这边我们就直接把这个代码
拿到我们这边WISE CODE里面
因为这个代码比较简单
好 然后这边的话Style
把这个样式
我们把它拿过来
好 然后放到这里
格式画一下
好 然后下面 下面的话这边
script
然后这边
这代码都非常简单
我们这边简单看一下嘛
首先这边是不是有个盒子
对不对 ID为container 然后内名是container
设置宽高是200 然后背景颜色是红色
好 大家这边给了一个一项数的BORDER
这边为了让这个BORDER明显
我们这边给个5嘛
5项数
然后它MODEN是什么
MODEN是吧 黑色
对不对
然后给了一个PIDEN
PIDEN是10项数
然后Margin Margin是20
好 然后接下来这边 这边上就获取了这个盒子
打印它的ClientWISE和ClientHeat
好 那我们这边我们来看一下
刷新
把这个
把这个也放到右边
这样子方便观察一点
好 我们这边我们来看一下
多少
是吧 220
为什么是220
你把这个打开
把这个打开
这边怎么写的是
因为我没选中
选中它
OK
为什么是220
因为你这边宽高是200 然后接下来这边有什么
所以这个PIDEN
对不对 有PIDEN
说它这边算的是哪个部分呢 算的是这个部分
你注意我这边的话用这个
红色的这个线
标出了这个部分
这个就是ClientWISE和ClientHeat
也就是说Content
Content加上你的PIDEN
可不可以啊
好 那下一个
下一组的话是ObsetWISE和ObsetHeat
它就是什么呢
它就是把Border
加进去了
看到没有
好 那我们这边我们就直接把这两行代码
复制过来
拿过来
把这改一下
当我们这边我们刚刚Border设置的是5
所以这边就不应该是220了
就应该是多少
然后左右是50
是不是就是应该是230
对不对
就应该是230
我们刚才那个也不3吧
刚才那个也不3
大家可以看到那个对比
刚才刚才是这个是吧
把拿过来
放到这上面
好 那我们这边我们来看一下
走
小心
是吧230
对不对为什么 因为它把这个Border加进去了
Border你这边是吧 还有五项数
看到没有
你看第一组
两组你是不是就学完了
说这些东西很快
主要它就是比较多
你要就是把它
区分一下 你如果是分散着学就容易计分
说你需要这么一节课
把它全部总结在一起
然后接下来来看
好 接下来下一个
下一个是ClientTop和ClientLift
这一对属性的话是用来读取元素的这个Border的
这个宽高的
那这个也很简单
对不对 我把它复制过来
复制过来 拿过来
那这里就应该是多少
这里是不是应该是5
对不对 因为我们Border的话这个宽度是5
好 那我们这边我们来看一下
刷新
是不是就是5
对不对 没有任何问题
好 接下来下一个
下一个的话是这个
ObsetLift和ObsetTop
这个是什么呢
这个是获取
当前元素
离自己最近的 并且定了位的主线元素
不不不
这个是ObsetParent
ObsetParent是获取自己离自己最近的 并且定了位的主线元素
好 接下来ObsetLift和Top就是找什么呢
就是找它距离它的这个元素 这个主线元素
它的左边和上边的距离
什么意思 这边我们来看个例子
比如说我这边把这个拿过来
把这个注射掉
把这个拿过来
拿过来之后 然后我们把这个样式我们把它改一下
样式在这
把之前那个把它注掉吧
好 格式化一下
好 我们这边我们先来看效果
这边刷新
OK 很简单的一个效果
这边的话是有一个这个外层的这个负元素 这个负元素就是谁
把这个代码
拿过来结合着看
这个负元素是不是就是这个这个container
对不对 然后里面有一个什么的 里面有个小盒子叫做item
那item它照理来说的话是不是应该是在这个位置
是不是应该在这个位置啊 我把这个换个也是吧
换成啥呢
换成一个
没那么赤眼的
这个吧 Skyblue
刷新一下 OK
好 这边的话 照理说这个蓝色的盒子 他应该是在哪个位置啊 是不是应该是在这个位置啊
对不对 应该是在这个位置 那他怎么跑到这来了
原因很简单 我们这边
这个container我们设置了什么
是不是设置了一个相对定位
然后接下来这个item我们设置它什么 是不是绝对定位
绝对定位 然后接下来它这边就有个left值
这边left值是多少 100
透破
这边是100
对不对 好 那接下来这边介绍的这两个属性
一个是什么 一个是offset parent
这个他就是获取到谁的
获取到当前元素立字级最新的 并且定了位的
主线元素
那谁是离他最新并且定了位的
这不就是这个container啊
所以你这边的话 你打印这个offset parent
他就是获取到什么 获取到container
那比如说你这边 你来看一下
比如说我们这边
挖一个item等于一个document.getElementById
这边的话是item 是吧
好 大家回头的话 这边log一下
log一下谁呢 我不log item 我log他的这个
这上面那个
offset parent 是吧
我们这边log这个
OK 好来过来漏译 刷新
看到没有 蓝老师谁
是不是拿到了是container
看到没有啊 好 然后接下来下一个
下一组就是offset lift和offset top
其实大家猜都猜到了 对不对 你应该猜都猜到了
他获取了就什么字 获取了是不是就这个字
你这边这个lift和什么 和这个什么top
对不对 获取了就是这个字
我这边让我就直接把拿过来啊 在这里是吧
好 然后
这边
格式换一下
啊 这个也是
好 我们这边刷新一下
是不是100
看到没有啊 这个的话就是这个offset和off lift
offset和off lift
offset lift和offset top
啊 就是这一组
都很简单 对不对 都非常非常简单 就是多啊
就是比较多
好 然后接下来最后一组
最后一组的话
最后一组的话是这个screw hit
和screw wise
好 我们来看一下这一组
这一组的话那是指什么呢
这两个属性是当前元素内部内容超出其宽度和高度的时候
获取的是什么呢 获取的是它内部内容的实际宽度和高度
如果没有超出高度和宽度 那它返回的元素
就是返回它的什么呢 返回它的可视部分
那也就是说和我们刚才介绍的那个client wise
client hit是一样的
然后比如我们这边 举个例子
然后把这个注射掉
啊 然后把这个打开
然后
先把这些注射掉吧
把这些注射掉
好 然后接下来我们这边打印这个client wise和client hit
那这个打印出来是吧 220 220这个是刚才我们说的
好 那接下来我们这边log一下
log
呃 这边的话是叫做这个screw
screw hit
那对应的是container点这个screw hit
对吧 然后还有一个是screw wise
对应的是这边
screw wise
screw wise 那目前来讲的话 我们的这个元素
这个元素压根就没东西 它压根是不能滚动的
对不对 它是不能够滚动的 啊 说说我们这边的话
你获取到的 呃 两组是一样的 都是什么呢
都是220 啊 这个时候是没有区别的 但是一旦我往里面添加一些东西
比如说我们这边的话 给它添加一个
比如来个100嘛
格式化一下 我们这边是不是有内容了 好 然后再这边刷新
刷新的话 然后你看这边 让我的这个div是不是可以滚动的了
对不对 可以滚动的时候 然后接下来这边 你看区别是不是就出来了
宽度首先没变 因为宽度的话 它这边是不变的 高度 你看一下主要是高度
高度这边它就变成什么了 所以变成746了 因为它始终获取的是你整个
什么呢 整个就是
内容区域的高度
没有吗 你现在内容区域明显就是不止220嘛 对不对 所以它最终的话 这个高度你就可以获取到通过这个screw hit
啊screw hit
ok 好 这就是给大家介绍的这个指读属性啊 这么极左 五组是吧 这么五组
大家可以就是把视频暂停了 然后自己的话在脑子里面过一下
啊
好 然后接下来的话是可读可写 刚才是指读 指读代表着什么 代表着你不能改它的值 你只能获取值
但是你不能改 然后接下来的话是可读可写
可读可写的话 这边给大家介绍两个 一个是screw top
screw left
他是什么呢 这个这对属性是可读写的 他指的是当元素中内容超出高这个宽高的时候
元素被卷起的高度和这个宽度 你注意哦 是元素被卷起的高度和宽度 那比如说我们这边的话 我们来看一下
呃 这边的话我得给这个container绑一个事件了 我们现在这个container是不是就是可以滚动的
对不对 这边可以滚动 好了 接下来我这边的话我要给这个container
我要给他绑定一个这个事件 绑定一个滚动事件 所以来到这边container
点这个onscrew 等于一个这个方形 好 然后在这里面我们来打印
打印这个screw
screw top
然后还有什么呢 还有这个screw left 呃 这边 top
left ok 好 他这边的话你注意 他获取的是
元素被卷起的高度和宽度啊 那我们这边我们来看一下 你这个screw啊 这个screw会在我滚动的时候 他就会不停的出发
那我们这边我们算讯一下
啊 一开始是不是就是没有打印出来 为什么 因为你这边的话还没开始滚动 还没开始滚动 他是不是没有出发那个事件
好 然后接下来我鼠标移过来 我开始滚动 你注意滚动一点点
看到没有 是不是出来了 是不是出来了 你看这边的话 我的screw top是不是从1
2 3 4
一点一点的新增 对不对 为什么 因为我的这个screw top 我在往这个往上面滚动的时候 这边的话这个
呃 被卷起的这个高度是不是就有值了
对不对 被卷起的高度就有值了啊 所以这边从1开始一直新增 让我这边一直走
啊 这边就应该是一直打印走 看到没有 走走走 那最终的话 这边被卷起
526啊 被卷起526像说 让我这边那就是到底了 对吧 让家你往上走 他这个值是不是又慢慢变小
看到没有 啊 说我们这边那就是以前哈 以前呃 带学生做过一个这个demo 就是刚才我说的那个
就这边那有个按钮 点击这个按钮 让家他就回到这个页面的最上面
我最早的话就是 用什么来做呢 最早我就通过这个screw hit 把这个screw hit啊 设置为这个0
结果后面才发现啊 这个东西是一个什么的 是个指读
所以怎么设置都是没有效果的 只能通过什么呢 只能通过screw top来做
对不对 只能通过这个来做啊 这是啊 这个screw topscrew left
好 然后接下来下一个 下一个的话是这个
嗯 这个dorm节点 然后点style 然后点叉叉叉属性 那这个的话大家应该是知道的
对不对 比如说我获取某一个dorm节点 比如说我这边的话 我可以获取
比如就拿container来说吗container 说获取了这个节点 然后接下来这边的话可以点
style 是获取他的这个style 对只不过他是这个style的话 他是类嵌的 比如说我们这边的话
呃
在这边我们给他加一个 style 啊 比如说这边给他加一个这个宽度
宽度给个我们上面是多少
上面是200是吧 那我们这边给给个400
400px 啊 这边刷新一下 好了 现在的话他这个宽度是不是更宽了 好了 接下来的话 你在这边的话 你就可以通过什么了 可以 style 点
wise 是不可以获取得到
对不对啊 我们这边我们来获取一下 这个大家应该是用过很多次了哈 这个我就不多说了
这边刷新 是不是400像说啊 对不对 能够获取得到
ok
好 然后这是关于整个这个断膜啊 断膜对象相关的这个尺寸和位置的这个属性就都总结在这儿了
ok啊 你这边的话可以自己 如果你还不熟悉的话 你要自己练一下的话 你可以把视频暂停了 可以练习一下
好 然后接下来我们这几个还有一个 还有一个要研究的 是什么呢 是关于这个
event
event 事件对象
啊 这个事件对象的话 是在事件触发的时候 是不是自动传入到这个事件处理函数里面的
对不对 那这个event事件对象的话 他也存在很多的这个属性 我们通过这些属性
啊 这些属性的值 我们可以获取到本次事件 一些更详细的一些信息
那么其中有些属性就是什么了 其中有些属性就是这个 关于这个位置属性的 所以我们这边让我们一起来看一下
好 首先的话第一组 第一组的话要介绍的是这个client x和client y
这个的话 大家也是应该是用过很多次的 我们来看一下
这对属性的话 他是当事件发生时 鼠标点击的位置 相对于浏览器可视区的
作标 他的参考点是什么的 参考点是浏览器的左上角 也就是说零零的这个位置
啊 也就是说你这边的话 不管这个浏览器窗口大小如何变化 不会影响这个点击位置的这个作标
那我们这边我们来看一下 我这边就直接把这个代码拿过来啊
这边呢 其实上面没咋变 我看一下上面是不是没咋变 这边的话200
我这边没咋变啊 这边呢 就是给了一个
把那个默认的margin排定清楚了 排定清楚了 ok 好 然后下面 下面的话 给这个container
绑定了一个点击事件
把这些注射掉吧 给他绑定了一个点击事件 点击事件 然后接下来我们这边我们来看一下 刷新
ok 好了 接下来我这边让我点击
看到没有 这边那是不是就是有个432角 那这样我这边我点击这
20 20为什么 这边的话我给了一个
margin
margin这边是不是
20啊 这边是不是叫20啊 所以我刚才点的是哪个点 点击的是这个点 这不最左上角这个点
对不对 那你看他这边相对于的就是哪里 说浏览器的这个角
看到没有 这就是client
这个client x和client y 啊 相对于是浏览器可视区的坐标 也就是浏览器左上角的坐标
看到没有啊 ok
好 然后下一个 下一个是这个screen x和screen y
他就是相对于什么呢 他就是相对于屏幕了
就是你的这个屏幕的这个左上角啊 那我们这边我们来举个例子 呃 比如说
我就直接把这儿拿过来哈 把这儿拿过来
然后放到这里
刚才那个是 刚才那个是client x 那我这边我记录一下 这边的话是client
x是y
对吧 好 然后接下来这里
这里的话是screen 其实你通过名字都可以区分
screen是不是就是屏幕的意思啊 screen x y 好 那接下来我们这边我们这边刷新
好 我们这边呢 我们点击 点击的话你这边明显看得到啊 x没变
x的话是不是仍然是20啊 为什么 因为这边无论是你到浏览器还是到这个屏幕 这边是不是都是20啊 但是这个y y就不一样
你对于client y来讲的话 是不是就这段距离
对了 但是对于你那个整个这个屏幕来讲的话 是不是一直到这上面去了
啊 那这边的话你把这个浏览器你把它这样子拖动一下 它更明显
拖动一下 我们这边刷新
然后我还是点击这个角
走
看了没有 那现在的话是不是就非常明显了 你这个client x y始终是相对于那个点是相对于这个点
对不对 然后接下这个screen x y 它是相对于你屏幕的最左上角
没有没有啊 这是关于这个screen x y
好 下一个 下一个的话是这个offset x和offset y
它是什么呢 我们来看一下 这一对属性
是指当事件发生时 鼠标点击位置 相对于该事件源的位置
看到没有 就是你点击了这个动物元素 它是以这个动物元素的左上角为原点
那我们这边我们来试一下
那比如说这边 好 然后这边还是打印这个
好 我们这边就直接offset
acce
offset x
然后offset y 是吧
offset y 好吧 这边改一下 这边呢是offset
acce y 好 那我们这边刷新
好 然后接下来这边 同样是点击左上角 走 你看这边是不是一零
可不可以啊 为什么 因为它是以这个点
以这个点为参考点 可不可以啊 这边啊
零零 点出来了 零零
它是以这个点 其实它就是什么 就是参考点不一样
对不对 可line是以这个点
然后架offset xy 它是以就是你这个动物元素的点
然后架这个screen screen的话 就是你这个屏幕的这个
最左上边的这个点
是不是就参考点不一样而已 对不对 其实没什么复杂的
好 然后最后一组
最后一组的话是这个配级x和配级y 我们来看一下
该属性是事件发生时 鼠标点击的位置 相对于页面的位置
啊 如果你这个浏览器窗口没有这个滚动调时
该属性和这个client x和y是等价的 也就是说它是以哪个为参考点
是不是以这个为参考点 对不对 它和client xy是等价的 但如果有
有这个滚动调
那你这边的话就是通常啊 你的这个配级x或者说配级y 它是大于这个client x和client y的
为什么呢 因为你页面还存在被卷起来的宽度和高度
这个也非常好理解吧
对吧 这个应该也非常好理解 比如我们这边我们举个例子
呃 我这个例子的话是给这个body 给body 然后加了一个
我看看我这边怎么写的
啊 给这个body
加了一个这个高度 我这边给body来加一个高度
高度给了一个5000 那给了一个5000之后 然后接下来的话 我这边刷新一下
好 那现在呢 这边是不是可以滚动了
对不对 可以滚动之后 然后接下来的话 我们这边
打印一下 打印一下这个配级x y
啊 这边 下个帽
好 然后这里的话是配级x配级y
ok 好 那现在我们这边重新来啊 重新来
好 然后接下来的话 我这边让我点击一下
你看现在的话这个client x y和配级x y 是不是相等的
对不对 我刚才点击了这个点 随便点了 点了一个点
是不是他们是相等的 对不对 但是我这边让我一旦我这边滚
好 这边应该是滚动这个页面 页面滚动一下 好 接下来走
你看 那现在的话 这个值是不是就不一样了 好吧 清空一下
清空一下再重新点 你看 现在这个值是不是就不一样了 x是一样
因为我这个页面不能这个左右滚动 对不对 但是y就不一样了
y的话 它这边始终是相对于哪个点 是不是这个点
对不对 就是这个client client y
client y始终是相对于这个点的 所以我这边让我比如说我点击这
然后这边我点击这
你看 这边的话这个client y 是不是就是4 因为它是什么 它是相对于这个点
但是这个配级y就不一样了 配级y的话 它会把你就是卷起的部分
把它算进去 所以你看这边配级y它是多少 是不是152
看到没有 说这个的话就是这个配级x和配级y
它这个会存会把什么呢 会把这个卷起部分的宽度和高度计算进去
明白没有 OK 这就是关于整个这个尺寸和位置啊 我们这堂课的话就对它进行了一个总结
啊 这个的话 其实你把这一部分 你把它好好看一下
然后下来的话 无论他怎么考你 对吧 无论是这个client y 还是overset y 它考不到你的 因为这个东西其实
它不难 它仅仅是什么呀 是不是仅仅是多而已 对不对 但是多的话你这样子分一组一组的来进行一个记忆
其实的话一点也不难 对不对一点也不困难
好吧 这个的话 下来自己再看一看啊 这就可能我们就先到这里 好 再见